# 社群守則

使用相關社群服務時所必須注意的事項。

社群守則是由使用條約精簡化並衍生而來的柔性基本規則。這意味著當你遇上麻煩事時，你還是會不可避免地需要去翻閱那堆文謅謅的規則。任何人都不應該在使用卡莉絲伊繁星的相關社交、社群服務時違反這些規定。

## 我們的目標

在我們主張自由的同時，人們也不應該仗著「自由」的名義而互相冒犯；與此同時，這些規則的奠定基礎也是以「人們能夠認真地做自己」為主軸，而不是為了網路名聲做些本末倒置的事情。

## 你不應該做什麼？

在相關社交服務平台中，你不應該觸犯下列任何一項規則。

* **惡意言論。** 不要透過言語去攻擊其他使用者，例如：以種族、宗教、身心、性別、年紀、資歷、性取向相關方面的問題造成他人不適。

* **鼓勵、支持、張貼自殘。** 自殘即是利用任何工具、甚至是以非表面的方式殘害自己。別這麼做，也別分享甚至鼓勵大家一起進行這樣的行為。

* **獵奇、肢體與噁心內容。** 我們已經試圖不要太苛刻了，但有些事情總會引起更嚴重的不適症狀。

* **沒被明確標示的敏感性內容。** 當你發表了什麼會令人在公開場合不適合觀賞的內容，請將其標記為敏感性內容。這些選項可以在個人設定或是發表文章時看見。

* **上傳情色影片。** 情色影片很吸引人，然而影片轉檔伺服器也不便宜，要是真有這類的內容，我們會無法承受負荷而導致網站往生，那種事情交給 PornHub 來處裡就好。我們可沒說不能張貼這類的連結，記得只和你的朋友分享就好，不要大肆宣揚令人反感。

* **非正派召集行為。** 著任何人都不得以利益為目的，刻意地讓他人進行分享、留言或觸發某項動作才能夠參與某項活動。

* **唬爛的連結。** 不要在這裡張貼任何和標題不符的連結，或者是不可靠的來源。

* **沒有明確標記來源。** 有些時候比起重新貼一篇文章，我們更鼓勵你直接分享那篇文章，這樣還更省時。請隨時確保你有正確標註來源，但是不要標註一片海洋，像是：「來自：Google」。

* **偽造、阻礙他人使用名稱或辨別方式。** 任何人都能夠替自己取名字，這很讚，但是請不要試圖註冊一堆名稱，或者投資、囤積，甚至惡劣到偽造或混淆他人的暱稱、任何代表他人意義的相關方式，你就是你，不是嗎？

* **惡意搗亂與濫用。** 不要到處留下垃圾訊息、文章，或者甚至直接跑去洗別人的板，我們的打掃工很辛苦，同時，不要惡意的濫用標籤。例如：你拍了一張你的泡麵，卻標註了不相關的標籤例如「#貓咪」，除非你的泡麵成份真的來自貓咪。

* **騷擾。** 當別人叫你住手的時候你就該住手。

* **侵犯版權和著作權。** 嘗試尊重別人的辛苦結晶，直到你確定你擁有權利去使用別人的東西之前，都不要嘗試張貼那樣的內容，這是一項比較嚴重而且據複雜性的問題，對於合理使用的部分請參考伊繁星最高協議，如果你發現有人侵犯了你的版權或者著作權，請簽署 DMCA 通知表單，我們會先審核是否違反合理使用規章，然後儘速處理相關問題。

* **冒犯與暴露隱私。** 這裡不是專門公開一個人尚未公開的個人隱私暴露地，例如：別人的信用卡資料、他人住址、聯絡電話等極具高機密性的資訊。亦不得發表未經當事者允許的私人相片、攝影圖像、任何違反隱私權之內容，也不得探索該人的未公開資訊以達成迫害用途。同時，不要散播或是公開兩人之間的私人對話。

* **違法的事情。** 我們從不支持違法的行為，我們也不會包庇任何違法的活動。

* **捕風捉影和未經查證。** 任何事情的背後都有真相，倘若沒有查明真相就不分青紅皂白地指鹿為馬，會遭受天譴。這點在正反兩派進行討論的時候最有可能發生，所以無論什麼時候都請記得保持查證的心態，同時也不要刻意製造對立、反串或是竄改他人內容造假來引起風波。

* **出售帳號。** 無論你是否有事先進行通知，都不要以利益關係出售帳號，因為這會損害跟隨者還有朋友的權益。

* **非正當敘述的事實。** 不要以非事實的角度呈現或是稱呼一件事物。

* **沒有證據的歷史。** 不要發布沒有證據的歷史經歷，如果一件事情沒有證據那麼他就不應該被提出。

* **太久沒用。** 我們希望你盡可能地不要太久沒使用我們的服務。當你的帳號太久沒被使用，某些資源（如：使用者名稱）可能會提撥出來給另一個要使用的人。如果你真的覺得你再也不會回來使用了，那麼提出移除帳號請求不妨會是個好選擇。

* **未經授權的自動化操作。** 不要在沒有經過正當授權下，以機器或是電腦程式自動化、重複執行某些功能，因為這很有可能會侵犯到他人的權益。欲開發相關應用程式，我們很歡迎開發者參閱「應用程式介面（API）連攜規定」。
