# 個人隱私與資料政策

我們如何使用、分析與收集資料，並確保這些資料不會在無意識下落入第三方。

在存取與收集資料時，我們同時會盡可能地保護你的資料並且只在你同意的時候將資料轉交給他人。卡莉絲伊繁星不會因為金錢利益關係而在沒有你的同意下將你的個人資料與數據出售。

## 隱私確保

卡莉絲伊繁星會確保你提供的數據與資料只在你認可的時候交由給第三方供應與開發商。這意味著你的資料不會在你沒有自主意識的情況流落他方。而第三方供應與開發商都必須經過卡莉絲伊繁星的審核與認可。

* **不會主動提供。** 你所有的數據與資料都只在詢問你且得到你的認可後，才會轉交給卡莉絲伊繁星認可的第三方供應與開發商。

* **資料內部轉繼。** 你的數據會在卡莉絲伊繁星官方的相關服務中主動進行交流與傳遞，以便達到資訊同步與無縫使用的良好體驗。這些服務都是卡莉絲伊繁星內部的功能，而非外部供應商所開發的服務。

* **最小化人為干涉。** 卡莉絲伊繁星可能會在管理、維護、除錯或是追加功能時存取資料庫，而這是無可避免的事情。但我們會盡全力地禁止一切無關人士與無權限開發者進行跨域存取以保護你的資料。我們亦會避免政府或是相關機構試圖以權力調閱資料查緝，這部份請參閱「反烏托邦手段」。

## 收集的資料範圍

我們會在你使用卡莉絲伊繁星相關服務時，進行資料的收集與分析。這些資料大多數都會被保留在卡莉絲伊繁星而不會被出賣、轉售給第三方以交換金錢利益。

* **裝置資訊。** 為了方便在工程除錯與改善使用體驗，我們會收集使用服務的相關裝置資訊。這些資料包括但不限於：裝置名稱與型號、版本、效能數據、訊號強度與週邊電波資訊與 Cookie 的存取。

* **使用情形。** 我們會收集使用卡莉絲伊繁星的一切方式以找出大家的喜好並作為追加新功能的基礎，而個性化推薦內容也會以此作為算式。這些資料包括但不限於：使用時間、位置與頻率或採取的相關措施與動作，亦包含互動的人、事、物。

* **主動提供的資料。** 使用透過你已經主動提供的資料能夠讓我們驗證你的身份並確保並非第三方試圖駭入帳號以取得存取權限。我們也會分析傳遞的資料（如：訊息、圖片）以防止垃圾、詐騙或是騷擾內容。透過相機或是地理位置（GPS）的相關週邊軟硬體資訊以加強你的使用者體驗，如：虛擬實境、臉部濾鏡。這些資訊包括但不限於：個人資料、地理位置資訊、相片中繼資料。

* **人際與關係。** 鍵入或上傳個人資料、服務的使用互動都會被作為基本關係並向外搜尋找出適合與推薦的相關內容（如：偏好的新聞、可能認識的人或熱門景點）。這些資料包括但不限於：追蹤的相關事物、聯絡地址、通訊錄或對話紀錄。

## 資料授權

透過使用卡莉絲伊繁星相關服務，你將允許我們使用你所上傳的資料、內容與智慧財產權（如：著作權與商標）以便我們能夠提供服務與宣傳。

* **非專屬與剝奪授權。** 將著作內容授權給卡莉絲伊繁星時，這並不會剝奪你的使用、公開與營利權利，這意味著你仍然擁有完全的智慧財產權。

* **允許作為宣傳用途。** 我們希望能夠使用服務中的內容創作與衍生作品做為自身宣傳的方式，因此你的相關著作或智慧財產權會以被提及來源的情況下，被我們置入公開於卡莉絲伊繁星以外的相關宣傳文宣或作品之中且不論是否為營利行為。

* **使用公開內容。** 當內容為大眾公開性質時，我們能夠在不須事先知會、免權利金的全球授權與可轉授權的情況下使用、散佈、修改、執行、儲存與複製和公開展示你的智慧財產權內容並以此作為基準點建立衍生作品。一旦相關著作在卡莉絲伊繁星服務中被削除，此授權也將中止。
